# 计算机网络编程实验

这里是我们小组对*计算机网络, 2019年春* 编程实验的代码。

## 第三章 数据链路层

所有实验都用三种语言实现，

1. C++
2. Java
3. Python3

第三章共四个实验：

- 实验1. 循环冗余校验CRC生成和校验程序
- 实验2. 实现透明传输程序
- 实验3. 基于停止等待协议的可靠通信
- 实验4. 基于连续ARQ协议的可靠通信

### 分组

- 实验1：赖泽强
- C++：蒋安立，金靖轩
- Python：李安腾，张诗意
- Java：刘文卓，邹博文

### 代码实现安排

- 实验1三种语言实现统统，赖泽强完成。
- 实验2-4由剩下的三个小组交叉完成。
- **重要**: 每个小组需要补充完整每个lab的README，加入"软件安装部署运行和使用说明”。
  - 具体来说，就是程序怎么运行，怎么跑，怎么输入数据，blablabla。
  - 具体要求看各个lab的README。
- **重要**: 各个小组需要提交编译打包好的程序到各个lab对应语言的bin文件夹。
  - Java：提交jar文件。
  - Python：不用。
  - C++：编译好的exe文件，**用mingw编译需测试可移植性**。
- **重要**: 代码一律只提交源文件(.java, .cpp, .py)。
  - 不要提交你的vs工程目录，idea的工程目录到仓库里！
  - 源文件放在src文件夹下，python没有src文件夹，直接放就行。
- 配置文件由第一次实现的组设计，其他组翻译的时候使用同一个配置文件。放在bin文件夹下。
- 提前完成的，可以关注仓库动态，及时翻译别人写好的程序，提早完成任务。

具体安排如下：

**PS:** 

- 以下情况，一律视为退队。
  - 截止日期一律为当天24点前，**完不成提前讲，不讲又完不成的**。
  - **拖拖拉拉的，踩点提交的，态度不认真的**。
  - **上面划重点的，务必仔细阅读，不懂的问，提交不合格的**
- 把我忍毛了，被退队的，没有第二次机会进队的机会，没有任何商量余地！

| 截止日期        | 实验  | 语言   | 人员           |
| --------------- | ----- | ------ | -------------- |
| 2019-4-8 (周一) | 实验2 | C++    | 蒋安立，金靖轩 |
| 2019-4-8 (周一) | 实验3 | Python | 李安腾，张诗意 |
| 2019-4-8 (周一) | 实验4 | Java   | 刘文卓，邹博文 |

| 截止日期         | 实验  | 语言   | 人员           |
| ---------------- | ----- | ------ | -------------- |
| 2019-4-10 (周三) | 实验2 | Python | 李安腾，张诗意 |
| 2019-4-10 (周三) | 实验3 | Java   | 刘文卓，邹博文 |
| 2019-4-10 (周三) | 实验4 | C++    | 蒋安立，金靖轩 |

| 截止日期         | 实验  | 语言   | 人员           |
| ---------------- | ----- | ------ | -------------- |
| 2019-4-12 (周五) | 实验2 | Java   | 刘文卓，邹博文 |
| 2019-4-12 (周五) | 实验3 | C++    | 蒋安立，金靖轩 |
| 2019-4-12 (周五) | 实验4 | Python | 李安腾，张诗意 |

### 报告撰写安排

暂未安排，耐心等待。

### 代码规范

- 请保持一致的缩进，便于其他组阅读你的程序。
- 请使用有含义的变量名，以便于其他组翻译你的程序。
- 只允许使用标准库。

## 小组成员

- 组长：赖泽强
- 组员：金靖轩，蒋安立，黄天，刘文卓，李安腾，张诗意，邹博文
